# JustDo-boot
是高效率，低封装，面向学习型，面向微服的**开源**Java EE开发框架。

是在SpringBoot基础上搭建的一个Java基础开发平台，MyBatis为数据访问层，Apache Shiro为权限授权层，redis对常用数据进行缓存。

主要定位于后台管理系统，内置后台管理系统的基础功能和高效的代码生成工具，
包括：系统权限组件、数据权限组件、数据字典组件、核心工具组件、视图操作组件、工作流组件、代码生成等。
前端界面风格采用了结构简单、性能优良、页面美观大气的Twitter Bootstrap页面展示框架。
采用分层设计、双重验证、提交数据安全编码、密码加密、访问验证、数据权限验证。
使用Maven做项目管理，提高项目的易开发性、扩展性。

目前包括以下五大模块：
**系统管理模块** 包括企业组织架构（用户管理、机构管理、部门管理、岗位管理），资源菜单权限管理
**基础管理模块** 包数据字典管理、正则管理、文件管理、省市县区的管理
**系统监控模块** 包括系统操作日志管理、异常操作日志管理、在线用户管理、运行监控功能、下载服务器系统日志功能；
**系统工具模块** 包括系统SWAGGER2接口API展示、代码生成工具、计划任务管理、APP管理。
**工作流程模块** 办公工作流功能的管理。


## 内置功能

1.	用户管理：用户是系统操作者，该功能主要完成系统用户配置。
2.	机构管理：配置系统组织机构，树结构展现。
3.	部门管理：配置系统组织部门，树结构展现。
4.	岗位管理：配置系统组织部门的岗位，树结构展现。
5.	资源管理：配置系统菜单，操作权限，按钮权限标识等。
6.	角色管理：角色菜单权限分配、设置角色按机构进行数据范围权限划分。
7.	字典管理：对系统中经常使用的一些较为固定的数据进行维护，如：是否、男女、类别、级别等。
8.	操作日志：系统正常操作日志记录和查询。
9.  异常日志：系统异常操作日志记录和查询，记录修复状态。
10.	连接池监视：监视当期系统数据库连接池状态，可进行分析SQL找出系统性能瓶颈。
11.	工作流引擎：实现业务工单流转、在线流程设计器。


## 技术选型

1、后端

* 核心框架：Spring Boot 1.5.9
* 安全框架：Apache Shiro 1.3.2
* 模板引擎：Thymeleaf 1.2.1
* 持久层框架：MyBatis 3.4.4
* 数据库连接池：Alibaba Druid  1.0.28
* 缓存框架：Redis 2.9.0
* 日志管理：SLF4J 1.7.25
* 公共工具类：Apache Commons
* JSON工具类：Fastjson 1.2.31
* REST API管理： swagger2  2.6.1
* 代码生成类：velocity 1.7

2、前端

* JS框架：jQuery
* 客户端验证：JQuery Validation 
* 富文本在线编辑：summernote
* 数据表格：bootstrapTable
* 弹出层：layer
* 树结构控件：jsTree

4、平台

* 服务器中间件：SpringBoot内置
* 数据库支持：目前仅提供MySql数据库的支持，但不限于数据库
* 开发环境：Java1.8、Eclipse(IDEA 2017) Java EE 、Maven 、Git

## 安全考虑

1. 开发语言：系统采用Java 语言开发，具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性。
2. 分层设计：（数据库层，数据访问层，业务逻辑层，展示层）层次清楚，低耦合，各层必须通过接口才能接入并进行参数校验（如：在展示层不可直接操作数据库），保证数据操作的安全。
3. 双重验证：用户表单提交双验证：包括服务器端验证及客户端验证，防止用户通过浏览器恶意修改（如不可写文本域、隐藏变量篡改、上传非法文件等），跳过客户端验证操作数据库。
4. 安全编码：用户表单提交所有数据，在服务器端都进行安全编码，防止用户提交非法脚本及SQL注入获取敏感数据等，确保数据安全。
5. 密码加密：登录用户密码进行SHA1散列加密，此加密方法是不可逆的。保证密文泄露后的安全问题。
6. 强制访问：系统对所有管理端链接都进行用户身份权限验证，防止用户直接填写url进行访问。
